# TATEN Commit 信息规范

## 简述

提交信息应该用以下格式填写：

```plain text
<类型>[可选 范围]: <简介>

[可选 详细内容]

[可选 脚注]
```

该提交包含以下元素，旨在向库的使用者传达意图：

- `fix`：类型为 `fix` 的提交会修复代码库中的错误
- `feat`：类型为 `feat` 的提交会向代码库引入新功能
- `perf`：类型为 `perf` 的提交会提高代码库的性能
- `refactor`：类型为 `refactor` 的提交会重构代码库的代码，但不添加新功能或修复错误
- `docs`：类型为 `docs` 的提交会改变文档
- `test`：类型为 `test` 的提交会改变测试代码
- `style`：类型为 `style` 的提交会改变代码库的样式，如空格、分号、逗号等
- `chore`：类型为 `chore` 的提交会改变构建过程或辅助工具
- `build`：类型为 `build` 的提交会改变构建系统或依赖项
- `ci`：类型为 `ci` 的提交会改变 CI 配置或脚本
- `revert`：类型为 `revert` 的提交会撤销之前的提交
- `release`：类型为 `release` 的提交是发布新版本的提交
- `BREAKING CHANGE`: 带有 `BREAKING CHANGE` 结尾或在类型或作用域后附加 `!` 的提交会引入重大 API/ABI 变更
- 除了 `BREAKING CHANGE` 外，还可以提供其他页脚，如 `fix #1919810` 等

提交规范并未强制要求添加其他类型。
同时您可以为提交类型指定作用域，用于提供额外的上下文信息，作用域应包含在括号内，例如：`feat(parser): 添加解析数组的功能`

## 详细说明

1. 提交必须以类型作为前缀，类型由名词 `feat`、`fix` 等组成，后跟可选的作用域、可选的感叹号 `!` 以及必需的终止冒号和空格
2. 当提交操作向应用程序或库添加新功能时，必须使用类型 `feat`
3. 当提交代表修复应用程序中的错误时，必须使用类型 `fix`
4. 当提交代表提高应用程序的性能时，必须使用类型 `perf`
5. 当提交代表重构应用程序的代码时，必须使用类型 `refactor`
6. 当提交代表改变文档时，必须使用类型 `docs`
7. 当提交代表改变测试代码时，必须使用类型 `test`
8. 当提交代表改变代码库的样式时，必须使用类型 `style`
9. 当提交代表改变构建过程或辅助工具时，必须使用类型 `chore`
10. 当提交代表改变构建系统或依赖项时，必须使用类型 `build`
11. 当提交代表改变 CI 配置或脚本时，必须使用类型 `ci`
12. 当提交代表撤销之前的提交时，必须使用类型 `revert`
13. 当提交代表发布新版本时，必须使用类型 `release`
14. 当提交代表引入重大 API/ABI 变更时，必须使用类型 `BREAKING CHANGE`
15. 类型之后可以指定作用域。作用域必须由一个名词组成，该名词描述代码库中的某个部分，并用括号括起来，例如： `fix(parser)`
16. 类型/作用域前缀后的冒号和空格后必须紧跟描述。描述是对代码更改的简短总结，例如： `fix: 字符串中包含多个空格时数组解析出现的问题`
17. 在简短的提交描述之后，可以提供更长的提交正文，提供有关代码更改的更多上下文信息。提交详细内容必须在提交描述之后空一行开始
18. 提交详细内容是自由格式的，可​​以由任意数量的以换行符分隔的段落组成。
19. 页脚标记必须使用连字符 `-` 代替空格字符，例如 `Acked-by`（这有助于将页脚部分与多段落正文区分开来）。但 `BREAKING CHANGE` 除外，它也可以用作标记。
20. 页脚的值可以包含空格和换行符，解析必须在遇到下一个有效的页脚标记/分隔符对时终止。
21. 必须在提交的类型/范围前缀中注明重大变更，或者在页脚中注明
22. 构成常规提交的信息单元必须由实施者区分大小写，但 `BREAKING CHANGE` 必须大写。

## 示例

### 包含描述和重大变更页脚的提交消息

```plain text
feat: 允许配置对象继承其他配置对象

BREAKING CHANGE: 配置文件中 `extends` 键现在被用于继承其他配置文件
```

### 使用感叹号 `!` 提交信息，以引起对重大变更的注意

```plain text
feat!: 在商品开始运输时向用户发送邮件
```

### 提交信息，但内容为空

```plain text
style: 添加缺失的分号
```

### 提交消息及范围

```plain text
fix(parser): 添加解析数组的功能
```

### 包含多段正文和多个页脚的提交消息

```plain text
fix: 防止请求竞态

引入请求 ID 和对最新请求的引用。同时忽略除最新请求之外的所有传入响应。

移除之前用于缓解竞态条件但现已过时的超时机制。

审阅: XinHallow
引用: #114514
```

---

此提交规范由 [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/) 衍生
